# road-to-the-python-assignment-1

Необходимо разработать HTTP REST API для ведения учета питомцев (собак, кошек, и т.д).

## Требования
- Результат задания нужно залить ввиде PR.
- Написать к нему README ввиде комментария в PR (инструкция по запуску, замечания и т.д.)

### Опционально
- Автотесты
- Линтеры

## Технологии
Требуется использовать следующие технологии:
- Python
- FastAPI
- PostgreSQL
- S3 (minio)
- Docker (docker-compose)
- Swagger

## Модели
**Питомец:**
- ID. 
- Дата создания
- Дата обновления
- Фотографии.
- Имя
  - Мин. кол-во символов `3`.
  - Макс. кол-во символов `28`.
- Во́зраст (кол-во лет).
- Дата рождения
  - Мин. дата `01.01.1900`.
- Дата смерти
  - Опциональное поле 
- Тип (кошка, собака и т.д)
- Пол
- Описание
  - Мин. кол-во символов `0`.
  - Макс. кол-во символов `1024`.

**Фотография:**
- ID. 
- Дата создания
- Ссылка

## Описание API
### API Key Authentication
- В конфиге проекта нужно добавить параметр `API_KEY`
- Все обработчики запросов должны принимать header `X-API-KEY`
- Переданный `X-API-KEY` сравнивается с эталонным `API_KEY`

### Функционал
- Создание записи питомца. **Примечание:** при создании записи питомца не нужно указывать фотограции;
- Загрузить фотографию питомца. Поддерживаются следующие форматы фотографий: `png`, `jpeg`, `webp`. При загрузке файлов, сами файлы нужно конвертировать в один формат (например, `jpeg`);
- Получение детальной запись питомца по ID;
- Удаление фотографии питомца по ID;
- Получение списка питомцев. Нужно реализовать:
  - Поиск. Включение подстроки в строку. Игнорировать регистр. Поля:
    - Имя
    - Описание
  - Фильтрация:
    - Возраст `>=`
    - Возраст `<=`
  - Пагинация (limit/offset)
  - Сортировка:
    - Дата создания
    - Возраст
- Редактирование записи питомца по ID. Поля, которые можно редактировать:
  - Имя
  - Дата рождения
  - Дата смерти
  - Описание
